EP400v2 Water leakage sensor, documentazione:

Il dispositivo si presenta come in Figura-1, una volta connessi i sensori
nelle rispettive porte, e una volta connesso alla porta I/O, il dispositivo
verrà alimentato automaticamente.

PINOUT:
PIN 1: 12V/24V+
PIN 2: GND
PIN 3: ModBus A
PIN 4: MOdBus B

Il led verde inizierà a lampeggiare ogni 4 secondi: il dispositivo è in modalità
di default.


FUNZIONI DEI PULSANTI

Premendo il bottone destro si potrà modificare la sensibilità dei sensori,
i due led lampeggeranno velocemente e indicheranno il valore secondo lo schema
qui in basso:

LED Rosso acceso:   1
LED Verde acceso:   2
LED Entrami accesi: 3

Premendo il bottone sinistro verrà visualizzato attraverso il conteggio LED
lo slave ID del ModBus, i due prima led lampeggeranno velocemente e in
seguito lampeggeranno ognuno per un secondo per indicare le cifre
secondo lo schema qui in basso:

LED Entrambi accesi: centinaia
LED Rosso acceso: decine
LED verde acceso: unità

Premendo il bottone sinistro per 5 secondi si entrerà nella modalità
di modifica del ModBus slave ID: i led lampeggeranno moderatamente
indicando che si può rilasciare il bottone, da questo momento
è possibile incrementare il valore del ModBus slave ID premendo
il bottone sinistro, entrambi i led lampeggeranno velocemente per
segnalare la modifica effettuata. Attendere 10 secondi senza premere
alcun pulsante, il dispositivo si riavvierà applicando le modifiche.


CONTROLLO DEL DISPOSITIVO TRAMITE SOFTWARE ESTERNO MODBUS MASTER

Scaricare QModMaster da https://sourceforge.net/projects/qmodmaster/
e scompattare l'archivio ZIP, il sofware gira su Windows.

Una volta avviato il programma, comparirà una schermata simile
alla Figura-2, accedendo al menù Options/ModBus RTU si potranno
configurare le impostazioni di connessione (vedere Figura-3)
una volta settate è possibile connettersi inserendo l'ID dello
slave nella voce "Slave Addr" e connettersi dalla voce del 
menù Commands/Connect.

Dal menù Function Code è possibile scegliere l'operazione da
far eseguire al dispositivo: le operazioni possibili 
sull'EP400v2 Water leakage sensor sono le seguenti:

IMPORTANTE! Impostare il numero di input e di registri a 3.

0x02 Read Discrete Inputs: visualizza lo stato dei 3 sensori
0x10 Write Multiple Registerx: immette i comandi


COMANDI DEI REGISTRI

E' possibile inviare dei comandi al dispositivo attraverso
la funzione 0x20 Write Multiple Registers, i comandi e i
corrispettivi valori vengono inviati in formato esadecimale,
i comandi a disposizione sono:

C0 50 XX - Modifica dello slave ID, nelle XX va il valore
		   esadecimale del nuovo slave ID, sono consentiti
		   valori per lo slave ID da 1 a E5 (229) valori
		   più alti setteranno l'ID a 1
		   
01 01 01 - Resetta il ModBus slave ID a 1

05 05 XX - Modifica il valore di sensibilità, sono ammessi
		   valori da 0 a 2, un valore più alto setterà la
		   sensibilità a 0
		   
Inviare i dati selezionando la voce Commands/Read / Write,
i led lampeggeranno brevemente e le modifiche saranno applicate.

ALLARME

Il superamento di una determinata soglia da parte dei sensori
porterà il dispositivo in allarme: durante l'allarme
il led rosso lampeggerà regolarmente. Per visualizzare il
sensore responsabile dell'allarme utilizzare su QModMaster
il comando 0x02 Read Discrete Inputs, il sensore responsabile
avrà valore 1. Per disattivare l'allarme premere uno dei due
bottoni sul dispositivo.